---
title: "天变长了但气温没上去·二六六月记（下）"
date: "2026-06-26"
summary: "六月底的天气，凉凉的。我开着电扇最后一档的风，觉得皮肤冰冰的。"
tags: ["日记", "第一篇issue文"]
github_issue: 196
lastmod: "2026-06-29T14:11:07+00:00"
---

[TOC]

不讨厌，也不怎么谈得上喜欢的日子。

## @06.26

天气：凉爽，气温：25°-29°，睡觉时间：00:4x，醒来时间：08:04，起床时间：08:1x，其他：无

* 兵荒马乱的一天，内容是一个都没出，光在那边查账了；
* 和昨天一样，排着队去买肉夹馍。发现这种不点外卖，回家的时候顺带捎一份晚饭，感觉还挺不错的。不过，昨天排队了 10 多分钟，今天似乎是 20 多分钟；
* 周五的小马路，分外的拥挤，人、车，互相给对方添堵；
* Codex 干了两天，精确来说是一个晚上和一个白天（我不在的白天），把小博客重构了，现在我能用 issue 写日记了；
* 接手了市场部，一切似乎都没变，一切似乎都变了。😂 他人能感知到的变化，大概就是阅读低了。我在隔壁组的时候，就觉得市场不好干，没想到进组了，市场是真难干；
* 干了市场的活，导致这周交付的内容少得可怜，视频少了一个，贴图少了一个；
* arashi 的告别演唱会最后一场，看完了一半，还有一半，一直没看。不是想留着，就单纯地忘记了；
* 在看一部古早的日剧，根据演员的年龄判断，大概是 10 年左右的聚集。设定是女主失恋了，然后某个研究机构送了一个理想男友给他，启动时需要用亲吻来唤醒机器人。有意思的是，女友的好友亲吻了这个机器人，然后就那么重置设定，重启了，认好友为女朋友了，真是有意思的设定；

### 被人讨厌了呢

谈不上什么心情，我一直觉得大部分人对我的情感应该是，不讨厌，也不喜欢，简单来说就是无感，一种无存在感的存在。

所以，浓烈的喜欢情感，我觉得概率上来说，不会怎么存在；浓烈的讨厌也是。所以，当 nn 和我说，cp 对她说要防着点我时，我的第一个念头是被讨厌了呢。

然后就是，哦，这样啊，一种不算正面的情绪，倒不是悲伤，而是，恍然，一点点失落。失落些什么呢？大概是，打破了我固有的希望，不被喜欢也不被讨厌。这种设定落空了。

毕竟我也理解，他提离职了，因为我。虽然不是我有意，但是无意我是一个原因。我无意卷走任何人，但…结果如此。忽略掉之前我也赞美过他的出品很好。但实打实的，o.o 我的确打了他小报告，说他 pua 实习生。被讨厌也正常吧，谁会和我一样无感到，这个人离职了我还想着送杯咖啡给他，表达下善意呢。这就是人，情感浓烈的人类。Emmm，我好想把自己排在非人之外了。

不过，我还是很人类的。不人类的话，压根不会单独弄个小标题，哀怨地说自己被讨厌这件事。

### 来自手机端的编辑

电脑在播放着日剧，突然想着用手机写点东西也挺好的。但是我不知道写什么好，于是留下了这些废话。

我记得很久之前，我也在手机上用 GitHub 写些什么东西，那台手机也许是 xperia 也许是 2xl，从可能性来说应该是 5ii。应该是用 issue 写日记，有段时间，我用 issue 写过，但不具备自动部署的功能。

其实我觉得现在，或者说这个时代？用时代这个词真是有点太宏大了，现阶段感觉也很正是，就现在吧。很好，一切我原本不具备的能力，codex 有了。我在想，GitHub 的 issue 模板，或者是其他，还有必要学吗？似乎，一切变得都不重要了。不具备必要性了，就想你在一个不确定的洪流里，想要抓住些什么，发现抓住的东西不值得一提。

### 管理啊

这周都很 emo，周一憋不出稿子，后来找斌斌仔解答了下这个公司内容组之前是怎么样的构成。

他说，我干了太多事情，明明底下有那么多人。他反问了我一句话，我说不是在做内容同步和访谈贴图么？他问，还有么？我答不上来，我知道他在引导我去了解他人在干嘛。而不是埋头在干活，毕竟...也许，我 kuku 地干完了，底下的人不一定能愉快。如果只有我一个人在 kuku 地干，不和他们交流，这个团队的天花板就在我这。因为大家都没在成长，既然我已经把内容框架搭建好了，就应该放权给其他人去制作，从选题到生产。

我其实没想过这件事，我也没想过管理这件事。斌斌说，其实我可以把东西交给他们做。比如开源项目的推荐，我反问了一句话：诶？你没做过开源的贴图么？他说，你看你这都不知道。我知道他没有什么其他意思，就像他知道我随口说的这个图很丑...真的只是它丑，我不是想抨击什么。

他教会了我一件事。就是把活分出来，自己去探索别的。

另外一件事就是扑街的宣传文，🥲写了三天的公网域名稿子，估计 pm 很无语，这货菜成这样。其实我能感受到我的焦虑，我的焦虑在于我擅长喜欢的文风，和市场风格不符，和 pm 要的东西相差十万八百里。我不擅长推销，所以我面试垃圾。写推广文也是，我不明白，就是能理解，但我做不到为什么一个东西非要去说自己以为的痛点，去证明它的价值和好用。

我十分怀念那些不需要说我解决了什麽痛点的 release note。

## @06.27

天气：出门下雨，气温：25°-29°，睡觉时间：00:4x，醒来时间：07：40，起床时间：07:4x，其他：无

* 起床拿个手机发现 GPT 5.6 发了，因为早，所以跟了一个贴图报道；
* 赶着洗漱出门，都去审核之后就拉斌斌来做发布了；
- 小电动开到车库门口，发现下雨了，开始穿雨披。听见后面窸窸窣窣的，应该是有另外一辆车上来了，连忙让道了；
- 现场来了一些同事，两个销售互相不打招呼，仿佛不认识。看来销售部的氛围挺紧张的；
- 太久没搞直播，出了纰漏，摇了斌斌，后来发现可编辑。今天也是搞砸的一天；
- 有意思的是，老板的 ppt 也出问题了，二维码扫不出来。锅，老板背了，ppt 一直没经过员工的手；


### 参展

无论什么时候，参展都是一个很无聊的事情。有人流的时候，就是引导完成指定任务。没人的时候，倒是可以干点活。

但像今天这种，后台推流着，电池电源没带。活是干不了了，不然能让 codex 把下周的实践案例跑了。

需求这东西，只要用用，总有自己的优化点。比如，我现在就想优化下，以后更新博客，可以通过对应的 issue 的 comment。虽然现在能用 issue 写博客我觉得已经很够用了。饶是如此，这不狗狗地想出来新的需求了么？

新的笔记本，还是很耐用，后台推流直播，到现在六个多小时，还有百分之五十的电。就是不知道，是不是前百分之五十可以支持的时长，和后百分之五十，支持的时长一样长呢？同样的，新手机的电也很耐用的样子。

### 最佳充电姿势

AI 可能给我带来的最大改变是，我...听话地做了很多最佳时间。比如，吃饭。比如，充电。我问 GPT，怎么样的充放电，对电池友好。说是 40-80% 之间循环。所以我的手机从未超过 80%，似乎这也间接治好了，我的电池余量恐慌。

可能和我也不怎么玩手机有关。只要有一部手机有电，其他都不怎么重要。小果机的 se，电池似乎变得和 6s 一样了。似乎不怎么耐用，我也不怎么玩它。6s 用了九年，希望 se 也是。毕竟，以后大概没有这个尺寸的电池了。

### 隐私和礼品

我觉得我是一个异类，尤其是在一些领东西的场合。比如，大众的收藏打卡送礼品；或者是好评返现。从我微薄的记忆中，我记得我应该讲过类似的话题。

今天也是。我以为注册算 OK，实名认证就很尴尬，尤其还得视频录制，交上身份证信息。但，似乎没有人对这个形式有异议，连唯一走的人，也是因为她问了我一句，大概要多久，我说五分钟，而不是因为实名认证不愿意。

🤔 难道，实名认证已经如此普及，自然到每个人都那么顺地交出来信息了吗？

### 恶劣的职场环境？

参展过于无聊，就听销售在说她被转岗为销售的事情，以及她们上下班要打卡的事情。她说了一句话，就是职场一直都很有毒。

是这样么？我的职场的确不如她那么恶劣，竞争压力很大的样子。我觉得也许她的确受了不少的委屈？不如意？我也不算什么帮忙地和她说，可以和这个人洽谈下，这个嘉宾的内容可以拍一下。她给我的感觉是，快哭了。是那种长期没有人给予帮助，那种委屈的感觉。

我从不是什么圣母，我也不打算拯救任何人。我只是觉得，重新工作之后，不知道是这家公司的缘故，还是其他，感觉员工的幸福度很低，我也不知道是在改变他们环境还是怎样，总觉得，过于悲惨的现状，倘若有人给一点点温暖，是不是职场就不那么恶劣了？

所以，这两年，职场环境恶化得如此之快么？抑或是，其实我待过的 nebula 也好，SF 也好，掘金也好，可能本身就是一个职场清泉。

## @06.29

天气：下雨，气温：25°-29°，睡觉时间：01:1x，醒来时间：07:3x，起床时间：07:3x，其他：无

- 中午和 +1 打电话，在园区的小树下发现在掉雨滴，挂掉电话就去搬运小电动，挪去了地下车库；
- 突然来了个急活，机场广告，我不熟，鸡飞狗跳的，发现只有我一个人在慌里慌张；
- 能用 issue 和 comment 更新博客之后，感觉便利到不行。排队肉夹馍的时候，就拿着手机在编写内容，上面就是，但今天下雨了，所以很快就轮到了我，拿着肉夹馍的我就关掉了手机；
- 找 x 鸽拿了他稿子的翻译权，又蹭了大哥的群；
- 蹭了张老师的一个 PyCon 的展台，和他说，等我发达了（不是）明年赞助下 PyCon，倒不是礼貌性措辞。而是的确去年就有这个想法，因为感觉似乎 PyCon 资金都很吃紧。刚找到工作的那些 flag。一个都没实现，准备了 1k 大洋去发红包，最后因为支付宝一天只能包 20 个也不知道 30 个红包，包到第 21 也不知道  31 之后直接就放弃了。Orz 虽然但是，还是谢谢那 44 位帮我转发找工作推的人，那个名单还是我的 codex 第一个跑的项目，让它给我扒拉那条推的 rt 人的 id 和个人主页；
- 回到家，家里和凶案现场似的，就是不知道这一摊子的呕吐物，是番茄弄的还是葱白。概率上应该是小茄子，似乎之前也发生过一次，难道和怡宝矿泉水有关？上次似乎也是喝怡宝；
- 买的美士，他俩又不吃…加上 250 / 12 盒的 catz，他俩已经不吃我花了近 400 大洋买的罐头了。小猫咪好难饲养啊；

### 路过的小区

我忘记说过没有了，有就当我旧事重提；没有，就是本周新鲜事。现在上班，基本上路线都固定了，其实有 2 条路线，一条是走文一西路，路过阿里巴巴的亲橙里，再北上，对北上；另外一条是近一个月走的路线，就是家门口的马路一直北上，在肉夹馍的摊位朝西直行，再在我 20-21 年居住的小区拐进去，穿过小区，从小门出来就到了我司办公楼。

就这样，我每天会路过我六年前居住过的小区，甚至是居住过的那栋楼，去上班。我觉得很有意思，有意思的事，不只是我一个人那么干，有几次我遇到小轿车和小电动，和我一样的路线，穿过我曾经居住过的小区，从另外一个门出去。

这个小区，是我打算饲养番茄和葱白的小区。番茄刚被我饲养的时候，他蹭在某个隔断房待过 20 天，那时候我还嘲笑他，那么小的小猫咪，肯定上不了床。结果接了他的第二天，他就爬上了床。o.o 那时候十一月，已经盖被子了。小猫咪真是个神奇的物种，能跳上他身长三倍的床。

### 毒药也能治病

我一直觉得我看数据，就像是一个饮鸩止渴的人。一方面焦虑数据上不去，另外一方面又很依赖数据的指引性。没想到今天，被数据治愈了。因为我一直很焦虑七牛云的内容怎么搞，当我发现之前市场高阅读的内容，一个粉丝没带来的时候，o.o 我有些不合时宜的窃喜。

我不焦虑了，至少怎么做都不会比现在差。这就意味着我只要内容有一个粉丝增长，就已经可以了。感谢数据。

### reset 赛高

在跑市场这边的 demo，codex 写代码是真的不经用。我不知道别人咋样，感觉我的 codex 三两下就跑完了用量，估计不到一小时。上周末我让它跑了一个我想做的项目，卡点，在 reset 之前跑完了。

今天这个 demo，就是一个交互页面，来回沟通了下需求是怎么样的。之后 reset 过一次，验收之前又显示 limit 了。真是尴尬。虽然还有 2 次 reset，这周还有 2 个实践，先留着吧。
